سلام مره همین لحظه به معزد مبارک امام زمان بلاق بفرما
و زدنا به دار جیارم به جرامه
و جهنم استقره لنا مستقره و مقامه
و اتمم نعمتک به تقدیمک ایا امامنا
حتی تور دلاجنانک و مرافقت شهدائ من خلصائک
اللهم سل على محمد و آل محمد
و سل على محمد مجدی و رسول که سیده اکبر
و علاوه از سید نسقر
و جدت سدیغت کمره
فاطمه بنت محمد
و علاوه استفیت من آبای البرله
و علیه افزله و اکمله
و اتمه و ادبه
و اکثره و اوفر
ما سلیم تعالی اهد من اسمی آک و خیرت که من خلقی
و سلیم علی سلاتا لقایت ندد ما
بلانها یتال مدد ما
اللهم وقیم به الهق و عده از به الباطل
و عدل به اولیاءک و عزل به عدالک
و سلاله امه بیننا و بینه وصله تعدی الى مرافقت سلفم
و جعلنا ممن یخزو به وجزتهم و یمکسو فی زلم
و علایت عدیت و حقوق ایلی
و لشداد فی توتب
و اشدنا به معصیتم
و منون علینا برزا
و عبلنا رفته و رحمته و دعاه و خیر
من نال به سعتم من رحمتک
و فوضن اندک
و جل سلاطنا به مقبولم
و زنوبنا به مقفورم
و دعونا به مستجابا
اجل ارداغنا به مبسوطم
و همومنا به ایمکفیه
و اواه جناب ایمقدیه
و اقبل لینا به وجه کل کریم
و اقبل تقربنا الک
و انزور لینا نزرتن رقیم
نستکمل به الکرامت اندک
سملا تصرفان نابجودک
از خنا من هود جدهیم
سلالله علیه و آلهی
بکعسه و بیدهی ریان
ربیان هلیان
سائقاً لازم ابادب
یاره من را بمیم
مهدی بیا
همه را وطر گل نرگس ما زنده کنم
دهد از او خبری گنچه اگر خنده کنم
دل اگر منتظری پیرو به راهش باشیم
دل اگر منتظری بیر و براهش باشید
اگر آین شبیه مهبه نگاهش باشید
دوستان عزیز شنانده وزوگوار
امروز یادروز وفات حضرت کریمه احل بیت
فاتمی معصومه سلام الله علیها خست
ای جوهر عقل
عشق را مفهومی
همچن شب قدر
قدر نامعلومی
قم با تو
مدینه ولایت شده از تو
فاطمه چهارده
معصومی امروز رو ویجه
به پیشگاه مقدس حضرت ولی اصر
امام زمان اجرالله
تالا فرج و شریف
تسلیت ارزو کنیم
تو این که نور دیده ایه
موسف نجفری یا محسونه
قایه نگاد قم میبری از دم بابا
توی شبیه فاطمه ام عبید
ما یه نگات قم میبری از دل باران
تو زینبی تو زینب امام رزایی
دیگه مثل تو خوهری ندید دوریان
فدای تو ای مهرمون خواهد
هیچی ندید خواهد از تو بهتر
فدای امام اصلت بودی
دور از برادرت نموندی آخر
فاطمه یا فاطمه یا مسومه
برای مده تو بسه
بسه محدثه یا مسومه
حدیث تو مقدسه
ذکر مجال سیام حسومه
معجر به نام تو و عزیر بایان
که یادگاری مونده از تو فاطمیان
برای ما روای انتقادی رو گفتی
کلام تو نور همش همه ی صدا
جاری هلتا فدین کنسر
پاقی میمونه فیزتا محشد
حوزه و فیزی مدیونه تو
قبار سحن سلامه پرورد
فاطمه یا فاطمه یا مرسومه
لحظه خالی نمیموند اگر دقت کنین
روزها خرشید و شبها ماه می آگد حرم
اینجا صدای فضیلت و فطرت رادیو معارف
رادیو یه رسانه شنیداریه
اما این به اون معنی نیست که فقط ما بگیم و شما بشنوید
ما مشتاق شنیدن صدای شما هستید
دوست داریم از نیازهای رسانه ایتون
از انتظاراتتون بیشتر بدونیم
نظر شما برای ما مقتنم و مقترمه
باید با سلیغتون آشنا باشیم تا بتونیم
طبق میل شما برنامه بسازیم
هر جای این دیار که هستید
کافیه با شماره 162 تماس بگیرید
راه نمای ما باشید
تا براتون برنامه های بهتری بسازیم
ما به شوق شما اینجاییم
شماره تلفون روابط امومی سازمان صدا و سیمای جمهوری اسلامی ایران
بله حتما نظرها پیشناطا و انتقادهای شما شنانده عزیز و عرجمند
در بهبود کمی و کیفی براموهایی که در گروه های مختلف برامو ساز تولید میشه و تقدمیتون میشه
ممثل خواهد بود هم از طریق راهی ارتباطی رواتونی سازمان صدا و سیما
و هم راهی ارتباطی راژیم آرف نظرها پیشنهادها و انتقادهای خودتون رو و همکاران ازم در میون بیکساری
دعوت میکنم از همین سانیه ها شنونده گنج سعادت باشید
اخلاق توهیدی در بیان استاد محمد حادی فلا
بعد از اخبار ساعت هشت انشاله با ادامه براموها در محصر شما خوبان خواهیم بود
موسیقی
گوهری از گنج سعادت ستان
تازه کنان درسای بارات را
گنج سعادت
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام میکنم خدمت همین شما همراهان عزیز
همین شما همبتنان عزیزم
که در جای جای میهن عزیز اسلامی من هستید
و برنامه گنج سعادت رو
هر روز حوالی همین ساعت
از شبکه سراسری را دیو معارف دنبال میکنید
امروز هم در حال شنیدن این برنامه هستید
الحمدلله رب العالمین
یک بار دیگه این فرصت برای هممون حاصل شده
تا انشاءالله پشینیم پایی صفره معارف احلیبیت علیه موسلم
و بتونیم مطالبی رو یاد بگیریم
که با به کارگیری اونها انشاءالله زندگی بسازیم برای خودمون
آری از رضائل اخلاقی
سرشار از فضائل و کرامات اخلاقی انشالله
بران که انشالله به این هدف برسیم
مثل رسم هر روز برنامه گنج سعادت
حجت الاسلام و المسلمین استاد محمد حادی فلاح رو در خدمتشون هستیم
تا انشالله با استانت از آیات قرآن کریم و روایات احلیبیت علیه مستلام
نکاتی رو در اختیار ما قرار بدن که زودتر به این هدف و قایت خودمون برسیم
همراهان عزیز برنامه گنج سعادت استحضار دارید چند برنامه هست
استاد فلاح در خصوص بدزبانی ناسزاگوی فحاشی برای ما صحبت میکنند
و اختصاصا چند برنامه گذشته موضوع برنامه تاوان و عواقب بدزبانی بود
عواقبی که در برنامه گذشته بهش اشاره کردیم انابینش اینها بود
که اون کسی که اهل بدزبانی و فحاشیه
باعث میشه که موجب درشتی بد اخلاقی و خشونت میشه فحاشیش
فحاشی باعث میشه عیبی که آدم فحاش نداره دیگران بهش نصفت بدن
فحاشی باعث میشه کاری رو که آدم فحاش انجام نداده
نصفت بهش بدن و بگن او مرتکب این فعل شده
فحاشی باعث میشه که هر فقشی که من میدم همون به خودم برگرده
و این خودم به شیاب تعبیر استاد فلا
اون پاره های آتشی که به سمت دیگران روانه می کنم
اون پاره های آتش به سمت خودم برگشت بکنه
فحاشی موجب محرومیت از محبت خدای توارگتالا
محرومیت از محبت رحمت للعالمین
و موجب محرومیت از محبت احلی بیت علیه مستلام می شه
و همچنین اون کسی که فحاشی می کنه
این فحاشیش باعث می شه که مورد قذب خدای توارگتالا
قرار بگیره
فرمودن که
امام صادق صلی اللہ علیه و سلام می فهمند که
فَأَتَاهُ آتِنْ فِی مَنَامِهِ
کسی در خوابش اومد و بهش گفت که
اِنَّكَتْ تَدْعُلَّهَ عَزَّوَجَلْ مُنْزُ سَلَاسَ سَنِينَ بِلِسَانِنْ بَزِی
تو سه ساله با زبان فوش
با زبانی که آلوده به
بدزبانی و فوشه
از خدای متعال درخواست آجد میکنی
و تو از یک قلبی توازا میکنی
که این قلب
و قلب ناطن غیر تقیی
این یک قلبیه که اهل اتوه
اد ناشناسه
قلبت قلب بی تقواهی شده
و نیتن غیر صادقه
تو از یک نیتی میخواهی که نیتت نیت صادق
نیست
دو خطبه شهبانی آقا رسول الله
سلام و طلا و سلام و محله
فرموده بودن که فسأل الله به نیات
صادقه
یه خیلی کار میرسه این کت خیلی مهم
مستحضری دیگه
توی این روایت با سراحت بهش
گفته شده که به جایت این که
بدزبانی
درخواست تو مستجاب
نمیشه خدا یک راهکاری داد
که با اون راهکار
داشت مستجاب شد و انشاءالله قسمت
راهکار ادامه روایت رو
ازش استفاده میکنیم
پس این مورد چی شد؟
محرومیت از استجابت دا
و مورد پونزه هم
محرومیت از رفاقت اهل بید
از جمعه آقای امام صادق
سلام الله علی
روایت استش که کانل
عبی عبدالله علیه السلام صدیقون
امام صادق علیه السلام یه رفیقی داشت
لا یکا دو یو فارغو
از عزت دو دا نمیشد
وقتی حضرت میرفت که زهب مکانن
این آقا همچین
ول بکن نبود و کنار حضرت بود
و حالت دوام با حضرت بود
فهو و یمشی مههو
کفش به کفش در جوان نل به نل
کنار حضرت می اومد
و مههو غلام و لهو سندی
یه غلامی داشت که بهش سندی گفته می شد
یمشی خلفه اوما
و امام صادق که می رفت
اون غلامش که سندی بود
حقب سر با اینا می اومد
یه وقتی کار داشت
با غلامش صداش می کرد
و صداش می زد
غلام که جواب نمی داد
سلاسه مراته
سه بار که صداش می زد و نمی دید
فلما نظر فرابه
وقتی وحده چارم و وحده چارم
که صداش می زد می دید
بهش می گفت یبنر فاعله
اینه کند
روادرش نسبت ناره
راوی می گه تا اینو گفت
فرفه ابو عبدالله
امام صادق علیه السلام دستشو ورد بلا
یدهو فسکه
به ها جبهت نفسه
زد به پیشونی خودش از رد
سمغال سبحان الله
تقصف اومهو
تو به مادرش تحمد میزنی
نسبت بد به مادرش میدی
قد کن تو ارا انه لکه وره
من تو را آدم پارسا و
با تقوای میدیدم و میدونستم
با این حرفی که زدی لحظه لکه وره
تمام شد داستان تقواد
داستان پارسایی تو دیگه تمام شد با این حرف
این که کنار حضرت همیشه می اومد و به اسم رفاقه اد جوهلت و فدا گفت که آقا من فدا شما بشم
این مادرش که مسلمان نیست یکانه پرست هم نیست
امام صدر علیه السلام فهم بود
اما علم تن لکل امتن تو خبر نداری هر امتی به تناصب احکامی که داره ازدواج داره
رو چه حسابی با زنها کار در بیاد
تو با حکام خودت داری اون رو حکم سادر می کنی و غذاوت می کنی
تنه هننی تو از بد رفیق ما نیستی و از ما دور شو
یک فوش
عنوان قبلی چی بود؟
محرومیت از استجابت دا
اینجا محرومیت از رفاقت احلی بیت علیه السلام
انایت احلی بیت علیه السلام
از جمله امام صادق
سلام الله علیه راوی می گه که
فما رعیتو یمشی معهو
دیگه ندیدم امام صادق باش رو آبر
تا که ایه؟
حتی فرق الموت بین امام
تا این که مرگ اومد
یعنی تا زنده بود
حضرت باش رو آنره
چقدر سنگینه
چقدر تلخ امام رو از آدم میگیره
انایت امام رو
وقتی اونجا استجابت نیست
یعنی انایت خدا
البته که وقتی تنظر پیدا کنه
انایت خدا باید بیاد بشه
انایت امام دیگه
اونجا به خاطر فوش محروم میشه و استجابت نداره
اینجا هم انایت از امام نداره و سهم نداره
به فرمایی چقدر بد اثره
چقدر بد اقوبته و بد تاوان این فهاشی
تو وسائل شیعه دیدم که عباب و حد دلغصب
اونجا داره دیگه که
باب و تحریمهی حتی غصب من لیسه به مسلم
حرامه حتی کسی که مسلمان نیست بهش
آدم تحمت بزنه و فوش بده و بد و بیرابک
از جمله این روایت رو دیدم
که راوی میگه که
کن تو انده عبی عبدالله علیه السلام
محضر آقا امام صادق سلام الله علیه بودم
امام صادق نشسته بودن
منم محضر امام صادق
یه نفر دیگه تو جلسه از من پرسید که
فسهلنی رجلون ما فهله غریموک
با اون کسی که ازش طلب داشتی چی کار کردی؟
من کنار امام صادق گفتم
قلت زاکه ابن فاقله
آن کذا و کذا رو میگی
تا اینو گفتم
فن نظر علیه ابو عبدالله نظرن شدید
ترخ حضرت با غیز و غزب به من نگاه کردن
راوی میگه که من که این حرف رو زدم رو کردم به امام گفتم
آقا جان نراحت شدید فجوئل تو فداد
من فدای شما بشم
این مادرش خاهرشه
من بیراه نگفتم
مجوسی مادرش دختر پدرشه
یعنی هم مادرشه و هم خاهرشه
و خودش هم بچه پدرشه
هم نوهیه پدرش اینجوری میشه دیگه
پس قطعا ولد و زنا به اسام میاد
حضرت فرمود اولی سزالک فی دینه
یعنی اینا تو دین خودشون حکم نداشتن
حکام نداشتن
درست مسلمان نیستن
تو با حکم اسلام داری
در موردشون قضاوت میکنی
و مسلمان نشده
حرامزاده که نیست
این حد بفرمایی؟
این امام دفاع میکنه و این حد بفرمایی؟
بله
حالا تو حساب کن که توی مسلمان ها
دو نفر که مسلمانند و
حلالزاده هستن به هم
نسبت هایی که از رایی میده
حالا یک گرفتاری که الان داریم
همین عبارت لغلغه زبون خیلی ها شده
آقا اگر یک چیزی عرف بشه محمول بشه و قبحش از سر زبونها و رفتار و مراودات عرفی بیفته
معناش این نیست که حکمش هم میفته
حقیقتن این بار سنگین تلخی داره که احلبه دست گذاشتن روش و تحریمش کردن
آقا در مورد کسی که مسلمان نیست تحریم کردن
اینجاست دیگه باید دیگه
یاداوری عرض می کنم
اینجا این بیان امام که لعست از آلکفی دین امنکه ها
از همین عبارت استفاده می کنم
و از طرف امام عرض می کنم
خطاب به این راوی که این بددهنی و بدزبانی رو کرد
عرض می کنم که چرا دیگران رو با حکام دین خودت می سنجی
اگه خیلی دین داری بلدی
می خوایی به دیگران هم درست دین داری بدی
چرا با این که توی اسلام فوش نیست تو فوش می دی
اگه نه اومدی حساب نکردی با یک معاسبه
ی صغرا کبرا چی دی گفتی اینا حرام زدن
بله
خب با حکم دین تو فوش حرامه
چرا فوش میدی
با دین خودت خواستی دیگران رو درست کنی
با دین خودت چرا خودت درست نیستی
خیلی ها
با دین خودت خودت درست نیستی
و میخوای دیگران رو درست کنی
و داخل پرانتز
فت تا فراوون اینجور آدم ها
که در دین خودشون
در اسلام و مذهب شیعی
من نتونستم درست بشم
ولی میخوام همه آلم رو درست کنم
درسته
تازه یه تعبیری داشته دیده
که از تابانها این بود که بریش به خودش میکنه
بریش به خودش
وقتی من دارم به کسی نسبت ناروا میدم
که هم ندارم به خودم و مادرم
افرین ها حساب بشه همه اینه خیلی مهمه
آه اینو خیلی مهمه
مگه تو مسلمان فرمود
تو مسلمان نیستی
پس اول یه سوزن به دینداری خودت بزن
بعد یه جوالدوز به دینداری مردم
بعد یه جوالدوز به دینداری دیگران
تازه بعد یه جوالدوز به پیروان عدیان دیگه
اونجور چی کار میکنی مرد حسابی
تو مگه خودت صاحب نداری
تو دین نداری آین نداری
من صاحبتم کنارتم
تو باید با نخشه من زندگی کنی
معلوم میشه که آدم فحاش
کنار صاحبش بی صاحب
از آهات بفرمید
نه اینکه صاحبش نخواست
دربارش سرپرستی نکنه
و ولایت نداشته باشه
آدم فهاش با بدزبانیش
به صاحبش و امامش
و ولیش راه نمیده
خود فهشش هجابه
و راه نمیده
آقا امام باغر سلام الله علیه فرمودن
جاعت امرهتون الى رسول الله
خیلی محمد جنوب اتوکی
این روایت هایی که چند تایی که میخونه
یه زنی اومد پیش آقا رسول الله امام باغر علیه السلام بفهمه
فقالت یا رسول الله
اومد گفت یا رسول الله
اینی غلط و لعمتی یا زانیه
من یک هنیز دارم
امروز اوقات ترخ شدم بهش گفتم زناکار
فقالت الله علیه و علیه وسلم
هل رأیت علیه زنن؟
تو دیدی که این کار رو بکنه؟
فقالت الله
فقالت الله علیه و علیه وسلم
اما اینها ستوغاد و منک یوم القیامه
خودت رو آماده کن که روز قیامت با داوان بس بدی
و باید بابت این حرف قصاص بشی
فرجعت زن متحیر از این جباب حضرت
و توبیخ و حشدار و ترسی که داد
بلند شد فرجعت الى امته ها
رفت پیش امه خودش و کنیز خودش
یه شلاخ که تو خونه داشت گرفت
اوورد
فاعتتها سوتن
داد به دست کنیزش
گفت بزن
من نمیخوام روز قیامت تازیانه بخورم
به خاطر این فوشی که بهت دادم
سممه قالت
گفت بزن
اجل دینی
منو تازیانه بزن
فعبت الامه
کنیز ابا میکرد و نمیزد
این زنی که مالک این کنیز بود آرام نگرف
فعطقت ها
آزادش کرد
گفت به خاطر این که به فوش دادم
فردای قیامت با بیان آقا رسول الله
من مستحق اینم که باید قصاص بشم
و تازیانه میخورم
و ازت خواستم که بیا همیه الان تازیانه بزن
و نمیزنی من تو را آزاد کردم
که رضایتشو به دست
که رضایتتو به دست بیارم
کار به فردا نکشه
بعد از این که آزادش کرد
بلند شد و اومد پیش بیغمبر
سمعت حتیلن نبی
که همون زنی که مالک بود
و اخبرتو
به رسول الله خبر داد
آقا فرمودید اینجوری بیتاب شدم
رفتم بهش گفتم بزن
نزد آزادش کردم
دیگه مبرراش شدم
حضرت رسول فرمودن
اصا ان یکونه بی
بلکه شایه
یعنی من پیغمبر بهت قول نمیدم
که فردا بابت اینکه
این رحلان آزاد کردی
این حساب بشه بابت اون فوشی که دادی
و از فوش گذشته باشند
هم فوش بوده هم نصفت ناروا بوده
ناروا بوده
بعید مبرراشده باشی
مگر این که خودش رسامده
اللهم اکمه
اناد بفرمایید
کی این وسط داره وساطت میکنه
از یک طرف حشتار میده
از طرف دیگر
میاد میخواد خبر بده
بر اساس اخباری که داره
باید میدونم
این آزاد کردن تو
ما به ازای اون فوشی که داده باشی
یا مثلا حتی تازیانه
یا ما به ازای اون تازیانه هم به حساب بیاد
و تو هر صورت که مبرر باشی
پس خیلی باید مراقب زبانم باشم که
اگر به دیگری نسبت بد بدم
بعید که آقا رسول الله هم تزمین بده من فردای قیامت
بدون رضایت از کسی که بهش دهمت زدم
بتونم فردای قیامت مبرر باشی
خدا به دادم برسه
خدا به دادم
استجیرو
خیلی متشکرم اجام
من پیشنهاد نکنم به رفقای عزیز خودم
به شما همراهان عزیز
یک بار دیگه این برنامه رو که الان شنیدید
از ایران صدا این برنامه رو دوباره بشنوید
یک بار دیگه تو آرشیب برنامه های ایران صدا
قسمت رادیو معارف
این برنامه یه تاریخ امروز رو پیدا بکنید
و دوباره این برنامه رو بشنوید
بازفخشش رو بشنوید
و یک مقداری روح احادیثی که یا جای فلا
از وجود مبارک رحمت الله
از وجود مبارک امام صادق علیه مسلم
برای ما خوندن
یه مدار فکر بکنین
محرومیت از استجابت دعا
یک دلیلش فحاشیه
محرومیت از رفاقت احلی بیت
علیه مسلم
یک دلیلش فحاشی میتونه باشه
مراقب باشین
با یک فحاشی ساده
خودمون رو محروم نکنین
از دریای رحمت
رحمت الله
از این که همراه ما بودید از همه شما سفاس گذارم صدق و صفا خلوص و یقین عشق و آرزو باران واجه هاست در این قطعه از بهشت
سلالله علیکه یا عبر حسن یا علی ابن موسر رزا
موسیقی درسته